# FeedBack 자료

### 1. Null 과 Nil의 차이

- nil : Object-c에서 Object 의 부재를 나타낼 때 사용. 값이 없음을 나타냄

- Nil : Object-c class의 부재를 나타낼 때 사용.
  (Object-c class : 자신이 속한 클래스의 정보를 가진 구조체)

- null : c - pointer의 부재(주소 = 0) 및 C,C++ 변수, 객체에 사용.

- NSNull : NSObject를 상속받는 객체로 Collection item을 null로 설정할 필요가 있을 때 사용함.(nul로 사용하게 되면 Collection의 끝으로 인식하게 된다.)

- Swift에서는 모두  nil로 처리함.

- ** Object-C에서 일반적으로 nil은 객체 참조에 사용되고, NULL은 포인터 자료형에서 사용된다.

  

### 2. (() -> Void) 설명 - Closures(클로저)

어떤 상수나 변수의 참조를 캡처해서 저장할 수 있다. 다음 3가지 중 한가지의 형태를 가진다.

- 전역 함수 : 이름이 있고 어떤 값도 캡쳐하지 않는 클로저
- 중첩 함수 : 이름이 있고 관련한 함수로부터 관련한 값을 캡처할 수 있는 클로저
- 클로저 표현 : 경량화 된 문법으로 쓰여지고 관련된 문맥으로부터 값을 캡쳐할 수 있는 이름이 없는 클로저

하나의 인자의 형태로 함수가 들어가 있는 것을 **인라인클로저** 라고 한다.

**{ (parameters) -> returnType in
statements
}**

sorted 처럼 타입이 지정되어 있을 경우 타입 추론을 활용하면 더 압축할 수 있다.

-> { s1, s2 in return s1 > s2 }

-> { s1, s2 in s1 > s2 }

###### 후위 클로저 

기본 타입에서 클로저에 대한 부분을 이후에 정의하기 위해서 사용한다.

self.dismiss(animated:Bool, ccompletion: closure...)

-> **self.dismiss(animated: Bool) { ... }**

클로저 내부에서는 변수들을 참조 값으로 불러와서 사용하며, 클로저로 사용되는 함수 또한 참조함수 이기 때문에 변수에 저장하여 사용이 가능하다.

```swift
func makeIncrementer (forIncrement amount: Int) -> (() -> Int) {
   var runningTotal = 0
    func incrementer()  -> Int  {
       runningTotal += amount
       return runningTotal
   }
   return incrementer
}

let incrementTen = makeIncrementer(forIncrement: 10)
incrementTen()
```



### 3. ?  설명 // 9. !와 ?의 차이 -  Optional

Swift에서 변수를 선언할 때에는 반드시 nil이 아닌 값을 할당해야 한다.

따라서 함수 변수에 nul을 입력하게 된다면 오류를 발생시킨다. ( type safe를 위해 )

하지만 상황에 따라 nil을 변수에 넣어야 하는 상황이 발생한다. 그럴 때 사용하는 것이 **?**

**?**는 타입 선언 뒤에 추가하여 값이 없을 수 있다는 것을 알리는 역할을 해준다.

이를 옵셔널(Optional)이라 한다.

**!**는 강제로 옵셔널을 해제하는 역할을 한다. 언래핑이라고도 한다.

- Declaration: `var opt: Type?`
- Unsafely unwrapping: `let x = opt!.property // error if opt is nil`
- Safely testing existence : `if opt != nil { ... someFunc(opt!) ... } // no error`
- Safely unwrapping via binding: `if let x = opt { ... someFunc(x) ... } // no error`
- Safely chaining: `var x = opt?.property // x is also Optional, by extension`
- Safely coalescing nil values: `var x = opt ?? nonOpt`

**Provide a default value to avoid this warning 이 뜨는 이유**

-> 현재 들어간 변수가 Optional로 선언되어 있기 때문에 나타난다. 이를 해결할 수 있는 방법은 2가지이다.

1) 변수에 값이 없을 때를 대비하여  변수명 ?? default value를 선언해준다.

2) 변수에 ! 를 선언하여 Optional을 해제한다 ( unwrapping )

**옵셔널을 선언하지 않고 var를 선언만 하게 되면 에러 발생.**

var str : String // Error - **variables currently must have an initial value when entered at the top level of the REPL**

**optional인 상태에서 출력을 하게 되면  nil을 사용하게 되지만 optional이 아닌 상태(unwrapping, not '?') 일 때는 에러를 출력한다.**



### 4. 상속에 대한 설명

정의 : 한 클래스가 다른 클래스에서 정의된 프로퍼티나 메소드를 물려받아 사용하는 것.

클래스는 method 와 property 등의 특징들을 다른 클래스로부터 상속할 수 있다. 

상속을 하게 되면 부모 클래스에서의 특징들을 상속받고 자기 자신의 고유 특성들도 추가 할 수 있습니다.

```swift
class SomeSubclass: SomeSuperclass {
    // subclass definition goes here
}
```

이렇게 사용하게 되면 부모 클래스의 프로퍼티와 메소드를 사용할 수 있으며, 자신만의 고유 클래스도 활용할 수 있다.

#### 자식 클래스에서 부모 클래스로의 접근

**super.** 을 활용하여 부모 클래스의 매소드, 프로퍼티, 서브스크립트에 접근이 가능하다.



#### Overriding

부모 클래스에서 상속받은 것을 재정의 할 수 있습니다. 이것을 Overriding이라고 한다.

오버라이딩을 위해 앞에 override를 붙인다. 오버라이딩은 메소드, 프로퍼티, 프로퍼티 옵저버 재정의가 가능하다.

오버라이딩을 방지하려면 정의할 때 final을 선언해주면 된다.



### 5. ViewDidAppear 는 누가 호출하는가?(전체적인 설명)

- Application 초기화 과정

  C 기반을 둔 main() 함수에서 시작 -> UIKit class 안에 UIApplicationMain() => UIApplication 객체 생성

  UIApplication -> UIApplicationDelegate protocol - AppDelegate.swift

  AppDelegate => @UIApplicationMain 어노테이션 : UIApplicationMain 함수가 어노테이션을 찾아 관련 함수들을 실행시킴.

- View 화면 호출 과정

  (화면 : Window + View => Window는 화면을 꽉 채운 전체를 의미하며 View는 Window 안에 여러가지 요소들을 의미한다. (Window 안에 View 들.))

  UIKit -> UIWindow -> RootViewController -> ContentsViewControllers(TableViewViewController, NavigationViewController, .....)

- ViewDidAppear는 누가 호출하는가?

  UIViewController의 getter가 호출되었을 때 View가 nil이면 loadView가 호출이 된다. loadView는 nibFile이 있으면 로드하고 없으면 UIView를 하나 만들어서 view에 할당하게 된다. 그리고나서 viewDidLoad 함수를 호출한다.

  추가적인 View 로드, 초기화 등이 필요할 때에는 viewDidLoad를 통해 구현한다. 

  https://www.clien.net/service/board/cm_app/1254193

### 6. IB Full name : Interface Builder 

화면 구성에 필요한 UI 요소들(버튼, 라벨, 텍스트필드 등.)을 쉽게 디자인하고 쉽게 사용할 수 있도록 제공하는 도구 모음.



### 7. self와 super의 차이 

self : 클래스나 구조체 자기 자신을 가리킨다. 클래스 내에 선언된 프로퍼티나 메소드는 self 키워드를 붙여서 구분한다.

super : 상속에서 부모 클래스를 가리킬 때 사용한다. 

**왜 self로 부모 클래스의 변수나 메소드가 사용될 수 있는가?** 

상속을 받은 자식 클래스는 부모가 가지고 있는 프로퍼티나 메소드를 물려받기 때문에 따로 정의하지 않아도 자식 클래스에 소속되어 있다. 따라서 따로 정의하지 않아도 self로 사용이 가능하다.

### 8. View가 왜 호출되고 사라지는가?



### 9. !와 ?의 차이 ( 3번 - Optional 설명과 중첩됨 )

### 10. 변수 선언시 weak 와 strong의 차이

- ARC

  iOS 시스템은 레퍼런스 카운팅을 통해 레퍼런스가 사용되지 않는 시점을 결정하여 레퍼런스가 할당받아 사용하고 있던 메모리를 해제할 수 있도록 한다. 프로퍼티, 상수, 변수가 선언되면 카운트를 증가시키고, 해제되면 카운트를 감소시킨다. 보유한 카운트가 0이 되면 메모리를 해제시킨다.

- 강한 순환 참조(Strong Reference Cycle)

  두개의 객체가 서로 상호참조하는 경우 Strong Reference Cycle 이 만들어진다. 즉 다시말해 레퍼런스 카운트가 0이 되지 않아 메모리 누수가 발생하게 된다. 이를 방지하기 위해서 속성을 지정할 수 있다.

  Strong : strong 타입을 선언한 레퍼런스는 강한 참조를 유지하겠다.(default)

  ​		레퍼런스 카운트를 증가, 감소시키고 대상 객체에 대한 레퍼런스를 유지한다.

  Weak : 대상 객체에 대해 레퍼런스 카운트를 변화시키지 않는다. 
  	따라서 참조에 따른 오류가 발생하지 않는다.
  	약한 참조를 사용하는 경우 ARC에서 레퍼런스 카운트를 0으로 만들 수 있어 레퍼런스 카운트가 0이 되는 순간 메모리에서 삭제된다. 따라서 약한 참조는 옵셔널 변수에서만 가능하다.

  도중에 값이 nil이 될 수 있으므로 반드시 var로 선언해 주어야 한다.

  unowned : 대상 객체의 레퍼런스 카운트에 영향을 주지 않는 참조를 만든다. 
  		대상 객체가 메모리에서 해제될 때 weak는 nil로 설정되지만 unowned는 
  		값의 변화가 존재하지 않는다. 

  ​		**unowned는 확실하게 써야하는 상황이 아닐 때는 사용하지 않는다.**

  

  ##### 언제 사용해야 하는가?

  - 강한 순환 참조가 나오는 상황이 발생할 경우 사용한다. 즉, 2개의 class에서 서로의 객체가 참조될 때 weak 를 사용해야 한다. ( 참고 사이트 : https://wlaxhrl.tistory.com/22)

    ```swift
    class Person { 
        let name: String 
        var apartment: Apartment?
        init(name: String) {
            self.name = name
        }
        deinit { 
            print("\(name) deinit")
        }
    }
    
    class Apartment { 
        let unit: String 
        var tenant: Person?
        init (unit: String) {
            self.unit = unit
        }
        deinit {
            print("아파트 \(unit) deinit")
        } 
    }
    var john: Person? 
    var unit4A: Apartment?
    john = Person(name: "john") // john과 인스턴스 사이는 strong 참조 
    unit4A = Apartment(unit: "4A") // 마찬가지로 strong 참조
    
    john!.apartment = unit4A // 서로의 객체가 연결됨. (Strong 참조)
    unit4A!.tenant = john 
    ```

    

  이와 같은 상황이 나타날 경우 강한 순환 참조가 만들어 진다. 이는 두개의 class 중 한 곳의 변수에 weak를 설정하여 강한 순환 참조의 흐름을 끊어준다.

  ​		

  ​	

  



### 11. 함수에 대한 설명

**함수** : 프로그램의 실행 과정 중에서 독립적으로 처리될 수 있는 부분을 분리하여 구조화한 객체

```swift
func functionName(name1:type , name2:type ...) -> returnType. {
    function Body
    return returnValue
}
```

- return type이 없을 경우 생략 가능.

###### 함수 호출

함수를 호출할 때에는 인자 레이블을 포함하여 호출해야 한다.

###### 매개변수

매개변수는 크게 2가지로 나뉘게 된다.

- 외부 매개변수 : 함수를 호출할 때 인자레이블로 활용한다.
- 내부 매개변수 : 함수 내부에서 사용하는 매개변수

일반적으로 1개만 선언하면 내부와 외부가 같이 사용하게 된다. 

```swift
func functionName( out1 name1:type ,out2 name2:type ...)
// out1, out2 : 외부 매개변수 , name1, name2 : 내부 매개변수
```

- 외부 매개변수를 사용하고 싶지 않을 때는 _를 외부 매개변수에 넣어준다.
- 매개변수는 함수 내부에서는 상수로 정의되어 값을 수정할 수 없다.

###### inout : 함수 외부에서 정의된 값을 함수 내부에서 수정이 가능하도록 함. (함수 전달 인자로 주소값이 들어감.)

기본적으로 함수는 새로운 객체로 인식하기 때문에 변수 값을 내부에 넣어주어도 값이 변하지 않는다.(call of value 방식)

하지만 매개변수 형식 지정할 때 앞에 inout이라고 적어주면 함수 내부에서 수정된 인자값을 외부까지 전달할 수 있다.( call of reference 방식)  따라서 호출할 때 변수명 앞에 &를 붙여줘야한다.

**Call of Reference가 적용되는 2가지 조건**

- Class로 구현된 인스턴스
- 외부에서 정의된 변수를 내부에서 직접 가져다가 사용할 때.



### 12 . _ 는 왜 쓰는가? _에 대한 설명

**_ ** : 문법은 적용하되 사용하지 않고 생략하겠다.는 의미.

변수의 할당 없이 건너띄고 싶을 때 _를 사용한다. (**튜플 등에서 활용**.)

스위프트는 **함수를 호출할 때 **함수로 전달하는 인자의 레이블을 포함하고 있어야 한다. 하지만 함수 호출시 넘기는 파라미터 앞에 라벨을 생략하고자 할 때 라벨 앞에 _ 를 사용한다.*

**For Loop에서 사용**하는 _는 인덱스를 할당하지 않겠다는 의미로 활용된다.



### 13. 함수에서 sender 에 대한 설명

UIControl class : UIView를 상속받고 있으며 UITouch, UIEvent를 참조한다.

이들을 바탕으로 addTarget(:action:forControlEvent), sendAction과 같이 Action을 수행함.



### 14. navigation Controller 설명

UINavigationController - 계층적 성격의 컨텐츠를 관리하기 위한 컨트롤러.

뷰 컨트롤러의 전환을 컨트롤하고, 앱의 네비게이션 정보를 표시해주며, 뷰 컨트롤러들의 포인터를 스택으로 관리한다.

화면에 표시되고 있는 뷰 컨트롤러들을 Navigation Stack을 이용하여 관리한다.

UINavigationController는 첫번째 화면(RootView)가 존재하고난 이후에 화면 전환이 가능하며 일반 View에서는 화면 전환이 불가능하다. 따라서 일반 View에서 RootView 전환은 self.present를 통하여 RootView로 이동하며, **일반 View에서 NavigationController로 present 방식으로 전환해야 그 다음 화면 부터 navigation Controller를 통환 화면 전환이 가능하다.**

navigation Controller는 rootView가 있는 상황에서 Push와 Pop을 활용하여 화면전환을 수행하며 rootView를 벗어나면 NavigationController를 통한 화면전환은 불가능해진다.

### 15. (pop) / pushViewController에 대한 설명

### 16. 화면 전환에 대한 설명

- 하나의 뷰 컨트롤러의 뷰 위에 다른 뷰를 가져와 바꿔치기 하기.
- 뷰 컨트롤러에서 다른 뷰 컨트롤러를 호출하기
- 내비게이션 컨트롤러를 사용하여 화면 전환하기
- 화면 전환용 객체 세그웨이를 사용하여 변환하기.

#####하나의 뷰 컨트롤러에서 뷰 위에 다른 뷰를 가져와 바꿔치기 하기

다른 뷰 컨트롤러를 구조화하는 역할을 하는 뷰 컨트롤러를 사용한다.
( **컨테이너 뷰 컨트롤러** ) 뷰만 교체하는 식으로 화면을 전환함.

#####프리젠테이션 방식 : 뷰 컨트롤러에서 다른 뷰 컨트롤러를 사용하여 화면 전환하기

원리 : 뷰 컨트롤러의 인스턴스 생성 -> 기존위의 화면에 덮음
따라서 다음과 같은 특성을 가진다.

- 다음 화면으로 이동하는 방법과 뒤로 되돌아가는 방법이 다르다.
- 화면 전환 방식에 따라 이전화면으로 돌아가는 방식이 다름

화면을 표시하는 모든 View Controller는 UIViewController 클래스를 상속받는데 이 클래스에서 정의된 메소드를 사용하면 화면을 전환할 수 있다. 이 전환을 하게 되면 Navigation Controller의 영향을 받지 않게 되기 때문에 화면에도 navigation View가 나타나지 않는다.

present(_<새로운 뷰 컨트롤러> :animated:<animation 동작 여부>[:completion:<완료 후 실행 로직>] )

두개의 화면 사이에는 서로 참조되는 부분이 존재한다.

- 시스템에 표시될 뷰 컨트롤러 : (presented)
- 현재 표시되고 있는 뷰 컨트롤러 : (presenting)

present 메소드로 화면을 전환했을 때에는 dismiss메소드로 화면을 복귀시켜야 한다.

dismiss(animated:<animation 동작 여부> [completion : <완료 후 실행 로직>])

화면을 복귀하도록 하는 주체는 presentingViewController이다. 

```swift
//self.storyboard : 하나의 스토리보드일 떄 사용한다. 만약 스토리보드가 여러개일 경우, UIStoryboard(name:bundle:) 타입을 사용하여 초기화 해주어야 한다.
let uvc = self.storyboard!.instantiateViewController(withIdentifier:"SecondViewController")
//화면 전환 스타일 변경 (coverVertical, crossDissolve, flipHorizontal, partialCurl)
uvc.modalTransitionStyle = UIModalTarnsitionStyle.coverVertical
self.present(uvc, animated:true)


// 해제할 때
self.presentingViewController?.dismiss(animated:true)
```

#####Navigation Controller를 이용하는 방법

UINavigationController - 계층적 성격의 컨텐츠를 관리하기 위한 컨트롤러.

뷰 컨트롤러의 전환을 컨트롤하고, 앱의 네비게이션 정보를 표시해주며, 뷰 컨트롤러들의 포인터를 스택으로 관리한다.

화면에 표시되고 있는 뷰 컨트롤러들을 Navigation Stack을 이용하여 관리한다.

- 배열 형식.
- 첫번째 뷰 컨트롤러 - 루트 뷰 컨트롤러
- 스택의 최상위에 뷰 컨트롤러를 추가할 때 : pushViewController(_:animated:) method를 사용한다.
- 스택의 최상위 뷰를 제거할 때 : 
  popViewController(animated:)

```swift
let uvc = self.storyboard?.instantiateViewController(withIdentifier:"SecondViewController")
self.navigationController?.pushViewController(uvc, animated:true)
```

self.navigationController?.pushViewController(전환되는 화면, animated:)

- 이 화면 전환은 Navigation Controller가 있는 경우 전환하는 방법이다.
- NavigationController 제어 하에 View를 전환시키는 방법. 
- 이 방식으로 전송했을 경우 되돌아 올 때 popViewController(animated:)로 되돌린다.
  (self.navigationController?.popViewController(animated:))

self.present(전환되는 화면, animated:)

- 이 화면 전환은 View의 전환을 만들어 낼 때 사용한다.
- 이 전환을 하게 되면 Navigation Controller의 영향을 받지 않게 되기 때문에 화면에도 navigation View가 나타나지 않는다.
- 이 방식으로 전송했을 경우 되돌아 올 때 dismiss(animated:)로 돌아와야 한다.
  (self.presentingViewController?.dismiss(animated:))

#####storyboard에서 이동하는 방법 ( segue )

1. show - 마스터 / 디테일 영역에 뷰를 로드한다. 모두 화면에 보여지고  있을 경우 새로운 컨텐츠는 디테일 영역의 네비게이션 스택에 푸시된다. 마스터와 디테일 영역중 하나만 보여지고 있을 경우 뷰 컨트롤러 스택 최상단에 푸시된다.
2. show detail - show 와 비슷하지만 푸시가 아닌 교체된다는 점이 다르다. 마스터, 디테일 영역 모두 화면에 보여지면 로드되는 뷰는 디테일 영역을 교체하며, 둘중 하나만 보여질 경우 현재 뷰컨트롤러 스택의 최상단 뷰를 교체하게 됩니다.
3. present modally - 새로 로드하는 컨텐츠 뷰를 모달 형태로 띄운다. UIModalPresentationStyle 형태를 이용하여 보여지는 스타일을 결정하거나 UIModalTransitionStyle 옵션을 사용하여 스타일을 설정할 수 있다.
   - modal window : 프로그램 저장 화면이 뜨는 것처럼 기존 화면 위에 새로운 화면이 뜨는 것을 뜻함.
4. popover presentation - 현재 보여지고 있는 뷰에 앵커를 가진 팝업 형태로 컨탠츠 뷰를 로드한다.UIPopoverArrowDirection 옵션으로 창에 붙어있는 엣지 방향을 설정할 수 있다.
5. custom - 개발자가 임의로 지정한 동작을 수행할 수 있다.


### 17. Struct 와 Class에 대한 설명

Struct & Class : 프로그램 코드를 조직적으로 구성하기 위한 코드 블록.

**공통점**

- 프로퍼티 : 변수나 상수를 사용하여 값을 저장할 수 있다.
- 메소드 : 함수를 사용하여 기능을 제공하는 메소드를 만들 수 있다.
- 서브스크립트 : 속성값에 접근할 수 있는 방법을 제공하는 서브스크립트를 정의할 수 있다.
- 초기화 블록 : 원하는 초기 상태로 정의하는 블록을 정의할 수 있다.
- 확장 : 객체에 함수적 기능을 추가하는 extends 구문을 사용할 수 있다.
- 프로토콜 : 특정 형식의 함수적 표준을 제공하기 위한 프로토콜을 구현할 수 있다.

**차이점**

- 상속 : 클래스의 특성을 다른 클래스에게 물려줄 수 있다.
- 타입 캐스팅 : 실행시 컴파일러가 클래스의 인스턴스 타입을 미리 파악하고 검사할 수 있다.
- 소멸화 구문 : 인스턴스가 소멸되기 직전에 처리해야 할 구문을 미리 등록할 수 있다.
- 참조에 의한 전달 : 클래스 인스턴스가 전달될 때는 참조 형식으로 제공함.

##### 서브스크립트 

집합의 특정 멤버 엘리먼트에 간단하게 접근할 수 있는 문법. (getter & setter)

```swift
subscript (index : 변수 타입 ) -> 리턴 타입 {
    get {
        //return 값
    }  set  {
        //set action
    }
}	
```

##### 확장 

기존에 정의되어 있는 struct & class에 프로퍼티 혹은 메소드를 추가하고 싶은데 구조체나 클래스를 직접 건드리는게 불가능한 상황이라면 extension 기능을 이용한다.

```swift
class Car {
	var speed = 0
}

extension Car {
    func speedUp()  {
        speed += 1
    }
}
```

 **확장과 상속의 차이**

확장은 기존의 클래스에 프로퍼티나 메소드를 추가하는 개념이지만 상속은 기존의 클래스의 특징들을 가져와서 새로운 클래스를 만든다. 

#### 언제 Struct를 쓰고 언제 Class를 쓰는가?

- 서로 연관된 몇개의 기본 데이터 타입들을 캡슐화하여 묶는 것이 목적일 때.
- 캡슐화된 데이터에 상속이 필요하지 않을 때.
- 캡슐화된 데이터 자체를 전달하거나, 할당하는 과정에서 값이 참조보다는 복사가 합리적일 때.
- 캡슐화된 원본 데이터를 보존해야 할 때.

해당사항이 있으면 구조체를 사용 // 아니면 class를 활용한다.

### 18. lazy에 대한 설명

lazy : 프로퍼티 정의 앞에 키워드를 넣으면 프로퍼티가 선언만 되고 초기화되지 않고 계속 대기하고 있다가 프로퍼티가 호출되는 순간에 초기화 된다.

- lazy는 반드시 var 이랑 같이 사용해야 한다 : 이후에 초기화가 되기 때문에 값을 넣어주어야 한다는 점에서 나중에 넣어주어야 한다.
- struct, class : 기본적으로 lazy는 struct와 class에서만 사용할 수 있다.
- computed property에는 lazy 키워드를 사용할 수 없다. lazy는 처음 선언할 때 메모리에 올리고 그 이후에는 메모리에 올라온 값을 사용하기 때문에 computed property는  함께 사용할 수 없다.
- lazy에 특별한 연산을 통해 값을 넣어주기 위해서 클로저를 사용한다.



### 19. TableView를 왜 부르는가? 누가 부르는가? 원리 설명



