# 2차 피드백

### 1. xib 와 Storyboard

Storyboard : ios sdk5부터 도입된 개념으로 화면의 구성과 실행 흐름( 화면 전환 흐름 )을 구성할 수 있는 Tool

- 한 화면에서 모든 View Controller를 시각적으로 배치하고 그 사이의 연결을 설명할 수 있다.

- 다양한 화면 간의 전환을 설명할 수 있다.(Segue)

- 자동 레이아웃을 보다 쉽게 사용할 수 있다. 이를 통해 다양한 화면 크기 및 장치를 쉽게 처리할 수 있다.

- 뷰 컨트롤러가 자동으로 생성되므로 alloc 이나 init를 해줄 필요가 없음.

  <단점>

- 팀 환경에서 하나의 스토리보드를 병렬 작업으로 구성할 경우 충돌, 병합이 어렵다.

- ios 4.3을 지원할 수 없다.

- 스토리보드는 의존하는 모든 뷰 컨트롤러들과 함께 복사. 이동해야 함.

xib : storyboard가 나오기 이전에 화면을 구성할수 있도록 만든 Tool

- UI를 빠르게 조합할 수 있다.

- 직선적인 구현에 별도의 xib를 설정할 수 있다.

- 재사용이 가능하다.

  <단점>

- 개발 속도가 느려진다.( 디스크에서 소스를 읽고 분석.)

- xib 에는 사용자 정의가없다.(그림자, 둥근 모서리 등)

  <사용>

  modal view , 간단한 로그인,회원가입 뷰, 설정, pop-up 윈도우 , 재사용할 수 있는 뷰



### View가 최초로 실행되는 과정

main -> UIApplicationMain() -> UIApplication 객체 생성. -> Application 에 사용될 window 객체 생성 및 AppDelegate를 통하여 어플리케이션과 관련한 동작 구성.

UIApplication 객체 -> Info.plist 파일 불러오기 ->[ Launch Screen interface / main Storyboard ] file base name 값을 통해 storyboard 연결 및 로딩.

Storyboard loading -> Initial view Controller Scene  -> UIViewController -> RootView( Contents View ) -> 소속된 하위 뷰 표현.

Storyboard -> initial view controller 설정된 View Controller : rootViewController 

ContentsViewController - > UIView Controller 를 상속받으면서 UITableView를 var로 선언함. // UITableViewDelegate , UITableViewDataSource를 프로토콜을 통하여 가져옴.

프로토콜에서 정의한 Table 구성(prototype cell , list 개수, click시 동작)등을 정의함.



### Segue에 의한 화면 전환

Segue : 두개의 View 사이의 화면 관계를 의미한다. => 두개의 뷰 컨트롤러 인스턴스 사이의 관계를 규정한다. 따라서 2가지 속성만을 가지게 된다.

- Source : Segue는 방향성을 갖게 되는데 시작점에 해당하는 view Controller를 의미한다.
- destination : 전환하고자 하는 도착점의 뷰 컨트롤러를 의미한다.

원리 : 앱이 시작되면 최초 씬에 해당하는 nib 파일이 로딩되고 뷰 컨트롤러와 뷰가 만들어진다.

사용자의 액션에 의해 다음 뷰로 넘어가고자 할 때 Segue가 트리거된다. 이때 segue는 destination 속성에 의해 다음 목적지를 알게 되고 스토리보드 런타임은 destination 속성의 nib파일을 읽어 서브뷰와 컨트롤러를 생성하고 초기화한다.

destination 씬이 만들어지면 화면전환은 source에게 present(_animated:completion) 함수를 호출한다.

화면이 넘어가기 전에 prepare라는 함수가 호출된다(UIViewController에 정의됨)

이 함수를 통해 값을 전달할 수 있다.(override) 

```swift
 override func prepare(for segue: UIStoryboardSegue, sender: Any?) {
        if segue.identifier == "mainTableCellSegue" {
            let destination = segue.destination as? InfoViewController
            let clickedItemRow = self.tableView.indexPathForSelectedRow?.row
            if clickedItemRow != nil  {
                destination?.movieDetailInfo = movieData[clickedItemRow!]
          }
        }
    }	
```



### 접근지정자

변수 / 상수 / 클래스 / 구조체 / 열거형 등을 선언하기 전에 선언함으로 접근할 수 있는 레벨을 지정할 수 있다.

open / public : 정의 모듈 내의 모든 소스파일 내에서 사용 가능함. 정의한 모듈을 가져오는 모든 소스파일도 사용 가능함.

internal : 정의 모듈의 모든 소스파일 내에서 사용 가능하지만 모듈 외부의 소스파일에서는 사용 불가

File-private : 해당 정보가 전체 파일 내에서 사용될 때에만 사용 가능

private : 정의된 내에서만 사용 가능하며, extension까지 사용 가능함.

