# 이론

## 1. 파일 구조

### App의 생명주기

- Not Running - 앱이 시작되지 않거나 시스템에 의해 종료된 상태
- InActive - 앱이 Foreground에서 실행중이지만 아무런 이벤트를 받지 않는 상태
- Active - 앱이 Foreground에서 실행중이고 이벤트를 받고 있는 상태
- Background - 앱이 백그라운드에 있지만 여전히 코드가 실행되고 있는 상태 
  파일 다운로드, 업로드, 연산 처리 등.
- Suspended - 앱이 메모리에 유지되지만 실행되는 코드가 없는 상태
  앱이 여유 메모리 공간을 확보해야 할 때 알림 없이 정리한다.

### AppDelegate.swift

 - 앱 전체의 생명주기 관리 
    앱이 실행되고, 종료, 활성화, 비활성화,백그라운드 등의 상황에서 메소드를 호출함
 - Method 구성 - UIAppDelegateProtocol 문서 참조
  - application(_:willFinishLaunchingWithOptions:) - 앱 초기 실행 과정이 완료되기 직전에 호출하는 메소드
  - application(_:didFinishLaunchingWithOptions:) - 앱이 사용자에게 화면으로 포시되기 직전에 호출되는 메소드
    SplashScreen이 표시된 후 이 메소드가 실행되어 동작을 수행한다. 로직이 완료되면 Main.storyboard가 실행.
  - applicationWillResignActive - 앱이 Active에서 inActive로 넘어갈 때 실행
  - applicationDidEnterBackground - 앱이 Background로 넘어갈 때 실행
  - applicationWillEnterForeground - 앱이 Background에서 Foreground로 넘어갈 때 실행
  - applicationDidBecomeActive - 앱이 Active 상태가 되어 실행중일 때 실행
  - applicationWillTerminate - 앱이 종료될 때 실행.

### ViewController.swift

- ios에서는 한 화면에서 다른 화면으로 전환할 때 기존의 화면 위에 새로운 화면이 쌓이는 식으로 구성함.
- View를 컨트롤 할 수 있는 클래스. 보통은 한 화면당 하나의 뷰 컨트롤러를 가진다.
- View Controller 에도 생명 주기가 존재한다.
  - Appearing - 화면이 나타나고 있을 때,
  - Appeared - 화면이 완전히 나타났을 때,
  - Disappearing - 화면이 사라질 때,
  - Disappeared - 완전히 사라졌을 때,
- UIViewController를 기본으로 상속해야 한다.
- Method 구성
  - viewDidLoad() - ViewController의 로딩이 완료되었을 때 호출됨.
    (클래스가 생성될 떄라고 생각해도 무방함.)
    리소스를 초기화하거나 초기 화면을 구성하는 등, 처음 한번만 실행되는 코드를 작성함.
  - viewWillAppear - ViewController가 화면에 나타나기 직전에 실행 됨.
  - viewDidAppear - ViewController가 화면에 나타난 직후에 실행 됨.
    애니메이션을 그리거나 API로부터 정보를 받아와 화면을 업데이트 할 때 사용함.
  - viewWillDisappear - ViewController가 사라지기 직전에 실행됨.
  - viewDidDisappear - ViewController가 사라지고 난 직후에 실행됨.
  - didReceiveMemoryWarning() - 메모리가 부족할 경우 자동으로 호출됨
    ios는 가상메모리나 Swap메모리를 사용하지 않으므로 메모리 부족 경고가 발생할 경우
    메모리 확보를 위해 필요 없는 객체의 메모리를 해제해서 재사용 가능하도록 만들어주는 처리가 필요하다.

### *.storyboard

- 유저 인터페이스를 종합적으로 구현하는 역할.(뷰의 전체를 구현한다)
  - Main.storyboard - 사용자가 직접 사용하고 있는 전체 페이지의 UI를 작성함
  - LaunchScreen.storyboard - 시작 화면(Splash Screen)을 구현함

- 화면을 쉽게 구현할 수 있으며, 화면 사이의 관계, 화면 전환, 화면 안의 구조 등을 쉽게 제작할 수 있다.



## 2. 도구

### 자동 레이아웃

- 화면의 사이즈가 변경되더라도 일정한 비율을 맞춰주기 위해 사용되는 기능.

- 좌우 중앙 정렬, 상하 중앙 정렬 및 일정 비율 조정 등으로도 사용 가능하다.

- 스토리보드 내 우측 하단에 있는 Constraint 정렬 활용


## 3. 코코아 터치 프레임워크

애플 환경에서 터치 기반의 어플리케이션을 제작하기 위한 도구모음.

하위 프레임워크 

-  Foundation Framework - 핵심 객체와 네트워크 문자열 처리
- UIKit Framework - 어플리케이션의 유저 인터페이스를 제공하는 프레임워크
- GameKit Framework - 게임 실행시 게임 센터와 연동하거나 근거리 P2P 연결을 제공함.
- iAd Framework - 앱 내에 배너 형태 / 팝업 형태의 광고를 삽입할 수 있는 프레임워크
- MapKit Framework - 위치 정보나 지도 관련 서비스를 이용할 수 있도록 함.
- Address Book UI Framework - 주소록 앱의 인터페이스와 기능을 사용할 수 있도록 하는 프레임워크
- EventKit UI Framework - 이벤트 처리에 필요한 유저 인터페이스 프레임워크
- Message UI Framework - 메시지 앱의 인터페이스와 기능을 제공하는 프레임워크
- UserNotificationsFramework - 사용자 알림을 처리하기 위해 필요한 객체 제공
- WebKit Framework - 웹 관련 기능 구현

## 4. 핵심 구현 이론

### Table View

TableView는 화면에 리스트를 삽입해야 할 때 사용하는 View이다. 이 TableView에는 각 리스트들을 구성하는 ProtoType Cell이 존재한다. 리스트를 구현하기 위해서는 

View 화면 배치 -> Cell 구성 -> Data Source -> Cell 과 데이터 연결 -> Action 설정(tableView)

- View 화면 배치 

  view 는 StoryBoard에서 Table View Controller를 선택해서 배치한다. 
  Controller는 UITableViewController를 상속받는다. -> Stroyboard에서 컨트롤러 연결 필요

- Cell 구성

  Cell은 Contents 영역과 Accessory 영역으로 나뉜다. Contents 영역에서는 셀에 표현되는 부분을 나타내는 부분이고 Accessory  영역은 사용자의 추가 Action을 유도하기 위해 나타내는 부분이다. (Disclosure, Detail Disclosure, CheckMark, Detail )

- Data Source 구성

  데이터 소스는 동적과 정적으로 나뉜다. 

  - 정적 : Settings와 같이 리스트로 구성되어 있는 부분에서 사용함.  TableView의 Inspector에서 설정 가능함.
  - 동적 : 데이터에 따라 다르게 나타나는 Cell. 보통은 VO(Value Object)를 구성하여 사용한다.

  일반적으로 동적을 더 많이 사용하며, 동적으로 아이템을 배열할 경우, 데이터를 정리한 리스트가 필요하다.

- Cell과 Data 연결

  Cell 과 Data를 연결하기 위해서는 몇가지 메소드를 활용하여 구성해야 한다.

  - tableView(_ :numberOfRowsInSection: ) -> Int : 몇개의 행이 구성되어야 하는지 반환하는 함수
  - tableView (_ :cellForRowAt:) -> UITableViewCell : 한 셀안에 어떤 부분들이 들어가야 하는지 정의하는 부분.
  - tableView(_:didSelectRowAt indexPath :) : 아이템 하나를 클릭했을 때 어떤 동작이 이루어져야 하는지 정의하는 부분.

###  화면 전환

- 하나의 뷰 컨트롤러의 뷰 위에 다른 뷰를 가져와 바꿔치기 하기.
- 뷰 컨트롤러에서 다른 뷰 컨트롤러를 호출하기
- 내비게이션 컨트롤러를 사용하여 화면 전환하기
- 화면 전환용 객체 세그웨이를 사용하여 변환하기.

**하나의 뷰 컨트롤러에서 뷰 위에 다른 뷰를 가져와 바꿔치기 하기**

다른 뷰 컨트롤러를 구조화하는 역할을 하는 뷰 컨트롤러를 사용한다.
( **컨테이너 뷰 컨트롤러** ) 뷰만 교체하는 식으로 화면을 전환함.

**프리젠테이션 방식 : 뷰 컨트롤러에서 다른 뷰 컨트롤러를 사용하여 화면 전환하기**

원리 : 뷰 컨트롤러의 인스턴스 생성 -> 기존위의 화면에 덮음
따라서 다음과 같은 특성을 가진다.

- 다음 화면으로 이동하는 방법과 뒤로 되돌아가는 방법이 다르다.
- 화면 전환 방식에 따라 이전화면으로 돌아가는 방식이 다름

화면을 표시하는 모든 View Controller는 UIViewController 클래스를 상속받는데 이 클래스에서 정의된 메소드를 사용하면 화면을 전환할 수 있다. 이 전환을 하게 되면 Navigation Controller의 영향을 받지 않게 되기 때문에 화면에도 navigation View가 나타나지 않는다.

present(_<새로운 뷰 컨트롤러> :animated:<animation 동작 여부>[:completion:<완료 후 실행 로직>] )

두개의 화면 사이에는 서로 참조되는 부분이 존재한다.

- 시스템에 표시될 뷰 컨트롤러 : (presented)
- 현재 표시되고 있는 뷰 컨트롤러 : (presenting)

present 메소드로 화면을 전환했을 때에는 dismiss메소드로 화면을 복귀시켜야 한다.

dismiss(animated:<animation 동작 여부> [completion : <완료 후 실행 로직>])

화면을 복귀하도록 하는 주체는 presentingViewController이다. 

```swift
//self.storyboard : 하나의 스토리보드일 떄 사용한다. 만약 스토리보드가 여러개일 경우, UIStoryboard(name:bundle:) 타입을 사용하여 초기화 해주어야 한다.
let uvc = self.storyboard!.instantiateViewController(withIdentifier:"SecondViewController")
//화면 전환 스타일 변경 (coverVertical, crossDissolve, flipHorizontal, partialCurl)
uvc.modalTransitionStyle = UIModalTarnsitionStyle.coverVertical
self.present(uvc, animated:true)


// 해제할 때
self.presentingViewController?.dismiss(animated:true)
```

**Navigation Controller를 이용하는 방법**

UINavigationController - 계층적 성격의 컨텐츠를 관리하기 위한 컨트롤러.

뷰 컨트롤러의 전환을 컨트롤하고, 앱의 네비게이션 정보를 표시해주며, 뷰 컨트롤러들의 포인터를 스택으로 관리한다.

화면에 표시되고 있는 뷰 컨트롤러들을 Navigation Stack을 이용하여 관리한다.

- 배열 형식.
- 첫번째 뷰 컨트롤러 - 루트 뷰 컨트롤러
- 스택의 최상위에 뷰 컨트롤러를 추가할 때 : pushViewController(_:animated:) method를 사용한다.
- 스택의 최상위 뷰를 제거할 때 : 
  popViewController(animated:)

```swift
let uvc = self.storyboard?.instantiateViewController(withIdentifier:"SecondViewController")
self.navigationController?.pushViewController(uvc, animated:true)
```



###### storyboard에서 이동하는 방법 ( segue )

1. show - 마스터 / 디테일 영역에 뷰를 로드한다. 모두 화면에 보여지고  있을 경우 새로운 컨텐츠는 디테일 영역의 네비게이션 스택에 푸시된다. 마스터와 디테일 영역중 하나만 보여지고 있을 경우 뷰 컨트롤러 스택 최상단에 푸시된다.
2. show detail - show 와 비슷하지만 푸시가 아닌 교체된다는 점이 다르다. 마스터, 디테일 영역 모두 화면에 보여지면 로드되는 뷰는 디테일 영역을 교체하며, 둘중 하나만 보여질 경우 현재 뷰컨트롤러 스택의 최상단 뷰를 교체하게 됩니다.
3. present modally - 새로 로드하는 컨텐츠 뷰를 모달 형태로 띄운다. UIModalPresentationStyle 형태를 이용하여 보여지는 스타일을 결정하거나 UIModalTransitionStyle 옵션을 사용하여 스타일을 설정할 수 있다.
   * modal window : 프로그램 저장 화면이 뜨는 것처럼 기존 화면 위에 새로운 화면이 뜨는 것을 뜻함.
4. popover presentation - 현재 보여지고 있는 뷰에 앵커를 가진 팝업 형태로 컨탠츠 뷰를 로드한다.UIPopoverArrowDirection 옵션으로 창에 붙어있는 엣지 방향을 설정할 수 있다.
5. custom - 개발자가 임의로 지정한 동작을 수행할 수 있다.



self.navigationController?.pushViewController(전환되는 화면, animated:)

  - 이 화면 전환은 Navigation Controller가 있는 경우 전환하는 방법이다.
  -  NavigationController 제어 하에 View를 전환시키는 방법. 
  - 이 방식으로 전송했을 경우 되돌아 올 때 popViewController(animated:)로 되돌린다.
    (self.navigationController?.popViewController(animated:))

self.present(전환되는 화면, animated:)

- 이 화면 전환은 View의 전환을 만들어 낼 때 사용한다.
- 이 전환을 하게 되면 Navigation Controller의 영향을 받지 않게 되기 때문에 화면에도 navigation View가 나타나지 않는다.
- 이 방식으로 전송했을 경우 되돌아 올 때 dismiss(animated:)로 돌아와야 한다.
  (self.presentingViewController?.dismiss(animated:))

